一、多表关系概述
    项目开发中，在进行数据库表结构设计时，会根据业务需求及业务模块之间的关系，分析并设计表结构。
    由于业务之间相互关，所以各个表结构之间也存在着各种联系。


二、多表关系 ———— 一对多（多对一）
    1.场景：
        部门与员工的关系（一个部门下有多个员工）。

    2.一对多的关系如何实现？
      在数据库表中多的一方（员工表），添加字段，来关联一的一方（部门表）的主键

    3.父表与子表：
        一的一方称作父表，多的一方称作子表。

    4.脏数据：
        就是错误数据

    5.多表问题分析
        5.1 现象：
            部门数据可以直接删除，然而还有部分员工归属于该部门下，此时就出现了数据的不完整、不一致问题。
        5.2 原因：
            目前上述的两张表，在数据库层面，并未建立关联，所以是无法保证数据的一致性和完整性的。
        5.3 解决方案：
            外键约束

    6.外键约束（对db03数据库的emp表的id关联dept表的id）
        6.1 SQL语句：
            可以在创建表时或表结构创建完成后，为字段添加外键约束。具体语法如图：
        6.2 DateGrip图形化界面操作：
            ——>右键emp表
                ——>Modify Table（修改表）
                    ——>foreign keys（外键约束）

    7.物理外键
        7.1 概念：
            使用foreign key定义外键关联另外一张表。
        7.2 缺点：
            7.2.1 影响增、删、改的效率（需要检查外键关系）
            7.2.2 仅用于单节点数据库，不适用与分布式、集群场景。
            7.2.3 容易引发数据库的死锁问题，消耗性能。

    8.小结
        8.1 数据库中的外键约束的作用
            多表操作中保证数据的一致性、完整性和正确性。
        8.2 物理外键与逻辑外键的选择？
            逻辑外键（推荐）


三、多表关系 ———— 一对一（常用于将一张表的高频字段和低频字段分成两张表）
    1.案例：
        用户与身份证信息的关系

    2.关系：
        一对一关系，多用于单表拆分，将一张表的基础字段放在一张表中，其他字段放在另一张表中，以提升操作效率

    3.一对一实现：
        在任意一方加入外键，关联另外一方的主键，并且设置外键为唯一的（UNIQUE）


四、多表关系 ———— 多对多（多个一对多）
    1.案例：
        学生与课程的关系

    2.关系：
        一个学生可以选修多门课程，一门课程也可以供多个学生选择

    3.实现（由于一个字段只能存一个值，因此不能用外键）：
        建立第三张中间表，中间表至少包含两个外键，分别关联两方主键