一、概述
    1.多表查询：
        指从多张表中查询数据

    2.笛卡尔积：
        指在数学中，两个集合（A集合和B集合）的所有组合情况。（在多表查询时，需要消除无效的笛卡尔积）


二、多表查询——分类

    1.连接查询
        1.1 内连接：相当于查询A、B交集部分数据

        1.2 外连接：
            1.2.1 左外连接：
                查询左表所有数据（包括两张表交集部分数据）

            1.2.2 右外连接：
                查询右表所有数据（包括两张表交集部分数据）

    2.子查询


三、多表查询——内连接

    1.内连接查询的是两张表交集部分的数据。
        具体语法如图

    2.由于多表查询时需要频繁去写表名，因此我们可以为表起别名
        具体语法如图（和为字段起别名一样）

    3.注意：
      一旦为表指定了别名，就要通过别名来指定字段名，而不能再使用表名了。


四、多表查询——外连接

    1.外连接分为左外连接和右外连接。
        具体语法如图

    2.